С вами ведущая программы «Вдвоём наедине» Андрей
и Жанна.
В прошлых выпусках программы «Вдвоём наедине» мы с вами
говорили о медитациях и духовных практиках,
описанных в книгах Анастасии Новых «Сенсей».
Сегодня же разговор пойдёт об одной из интересных медитаций
из книги «АллатРа» — о медитации четверик, связанной с познанием
себя и более углубленным пониманием связи человека
с невидимым миром.
Судя по множеству артефактов, древним упоминаниям, которые
приведены в книге «АллатРа», знания о невидимой конструкции
человека, об основных четырёх сущностях человека и практической
работе с ними, о том, как можно управлять собой и
развивать невидимые способности, хорошо было известно ещё
древним людям, причём на разных континентах в разные
времена.
Эта древняя уникальная медитация направлена в
первую очередь на познание человеком себя, своих сущностей,
особенностей их работы, какова же их роль в жизни
человека.
В книге «АллатРа» эта тема очень широко раскрыта,
как и тема многомерной конструкции человека в целом.
Глубоко и подробно освещены вопросы взаимодействия
человека и мира на энергетическом уровне.
Эти знания помогают не только познать себя, но
и разобраться, почему знания древних людей о невидимой
природе человека со временем легли в основу тех или иных
мистических ритуалов разных народов, а затем и вовсе
были забыты, о каких силах человека повествовали
древние в своих записях и что ещё предстоит узнать
современные науки о невидимой природе человека.
В сегодняшнем выпуске программы мы решили использовать
материал непосредственно из книги «АллатРа», чтобы
иметь возможность наиболее точно передать уникальную
информацию.
Человек — это нечто гораздо большее, чем просто материя.
По своему строению он очень сложен и не только физически,
но и энергетически.
Рассматривая физическое строение человека даже
с помощью современного оборудования, мы можем
наблюдать всего лишь часть его конструкции, существующую
в трёхмерном измерении.
Естественно, что между энергетической и физической
частями конструкции человека происходит взаимодействие,
различные процессы обмена энергиями и информацией.
Человек, как и другие информационные объекты материального мира,
начиная от гигантских звёзд и заканчивая мельчайшими
частицами, имеет определённые проекции, свои как бы зеркальные
отражения в энергетическом плане.
Различные народы в разные эпохи обозначали их по-своему,
описывая или помечая в летописях тайнознания,
священных текстах и рисунках невидимую структуру человека.
В книге «АллатРа» они условно названы сущностями, поскольку
они вполне разумны, причём даже более, чем человек
себе это предполагает, имеют свои характеристики.
По своей сути, эти сущности представляют собой энергоинформационные
структуры, определённые локальные центры.
В невидимой конструкции человека это такие же его
неотделимые части, как, например, в физическом теле,
голова, руки и так далее.
В центре конструкции, посреди всех проекций человека,
находится душа.
Сущности являются энергоинформационными структурами и играют важную
роль как в жизни человека, так и в его послесмертной
судьбе.
Они обладают огромными возможностями, связаны
с иными измерениями, где взаимодействие происходит
на тонком энергетическом уровне.
Благодаря им человек может осуществлять влияние на
мир с позиции высших измерений материального мира, вплоть
до шестого.
Сущности человека обозначают по месту их расположения
вокруг конструкции, а также условной ориентации относительно
его физического тела – переднее, заднее, правое
и левое.
Они представляют основные поля, скажем так, живые стороны
четырёхгранной усечённой пирамиды в общей конструкции
человека.
Ориентировочно находятся на расстоянии вытянутой
руки от физического тела человека в соответствующих
своим наименованиям направлениях – впереди, сзади, по бокам,
по левую и по правую стороны.
Знания о них издревле считались сакральными.
В мифологии народов мира есть много различных упоминаний
об этом, начиная с древности и до наших дней.
Например, эти сведения можно найти в космологических
мифах и сказаниях народов мира, ритуальных обрядах
шаманов, магов, жрецов и заклинателей.
В частности, в описаниях последних часто говорится
о том, что человек, выполняющий определённый традиционный
ритуал, обращается к четырём стихиям или сторонам света,
четырём помощникам Духом человека и так далее.
При этом во многих случаях связующим звеном является
середина.
В священных преданиях это душа, как середина энергетической
конструкции человека, пятый центр, в других случаях
упоминается как первый центр.
А в практических ритуалах это сознание Личности.
Внешние действия такого человека-заклинателя,
проводящего ритуал, это, как правило, либо театральная
игра, рассчитанная на публику, либо подражание утраченным
Знаниям без понимания их сути, либо простое их
сокрытие.
На самом же деле основное действие происходит в человеке,
в его внутреннем мире.
При помощи определённых Знаний и практик он просто
собирает себя в единое целое и управляет этими
сущностями.
Сама же Личность является центром управления.
Благодаря такому соединению возможности человека в
невидимом мире значительно расширяются.
Важно обратить внимание на то, что эти сущности
не являются астральными двойниками человека.
У средневекового персидского учёного, поэта, философа
11-12 века Амара Хаяма, есть такие строки «Когда растёт
из корня счастье вечная ветвь торжества, если одеждой
тесной стала жизнь тела для тебя, не уповай на телесный
походный свой шатёр, ибо не так уж и сильны те четыре
древних колышка его».
В книге «АллатРа» не только указывается на эти строки,
но и даётся их толкование согласно древним знаниям.
«Растёт из корня счастья вечная ветвь» — это аллегорическое
сравнение с цветком лотоса в солнечном сплетении.
А «шатёр» указывает на пирамидальное строение.
«Четыре древних колышка» — это четыре сущности.
Также в книге приведены их основные мифологические
образы.
Зверь — правая сущность, Человек — задняя сущность
с человеческим прошлым, Злой Дух — левая сущность,
Ангел — передняя сущность.
Каждая из четырёх сущностей представляет собой определённое
энергетическое поле.
Образно говоря, это прозрачный сгусток, который может
превратиться в любую мыслеформу, которую задаст Человек.
Зеркальное отражение самого Человека или какой-то образ
животного, или Духа и так далее.
Можно сказать, что Человек при выполнении определённых
медитативных техник, находясь в изменённом состоянии
сознания, задавая какой-то из сущностей определённый
мыслеобраз и концентрируя на нём своё внимание, материализует
его.
По сути, это переход из состояния энергетической
волны в материальную частицу.
Как только Наблюдатель концентрируется на сущности,
то происходит процесс превращения энергии в тонкую материю.
Соответственно, она приобретает мыслеформу, вложенный в
неё Человеком образ, и при этом полностью сохраняется
её связь с невидимым миром.
При ознакомлении с этой информацией для меня стало
открытием, что зачастую большую часть времени Человек
даже не осознаёт, что зарождение его мыслей связано с совершенно
иным измерением, что работа сущностей непосредственно
здесь и сейчас влияет на формирование нашего будущего.
Каждая из четырёх сущностей обладает своими характеристиками
и проявляет определённую связь между видимым и невидимым миром.
Передняя сущность расположена впереди, на расстоянии вытянутой
руки от физического тела Человека.
Она связана с жизнью Человека здесь и сейчас, как в третьем,
так и в высших измерениях, с его движением из настоящего в будущее.
Это своеобразный вектор, указатель жизненного пути.
Если Человек выбирает духовное, то этот путь имеет одновекторное,
сфокусированное направление в качестве стремления вперёд
к высшему и конечному результату, слиянию Личности с Душой,
то есть духовному освобождению.
Эта сущность отвечает за саморазвитие Человека, за духовное движение.
Она носит своеобразный эмоциональный окрас веры,
духовной Любви и надежды на будущее.
Если намерения Человека в духовном пути устойчивы,
то она служит Ему и очень хорошей защитой от внешнего,
невидимого воздействия чужими или инородными агрессивными сущностями.
Её активацию можно заметить по состоянию самого Человека,
когда он чувствует себя одухотворённо,
когда у него наблюдается всплеск позитивных эмоций,
глубинных духовных побуждений.
В преданиях народов мира переднюю сущность часто обозначали
в качестве единорога, а также стихией Духа, Неба, Воздуха,
изображали в виде вольной птицы, того же сокола
или мифической гром-птицы — феникса.
Символ птицы служил в культурах многих народов
и как обозначение Души, Божественной сущности,
Духа Жизни, Духа Неба, Свободы,
восхождение, вдохновение, предсказание, пророчество,
связи между космическими зонами.
Ещё в эпоху Верхнего Палеолита изображали птиц,
порой акцентируя внимание на сакральном характере этого обозначения.
В эпоху Неолита их также рисовали в сочетании
с солярными солнечными знаками, которые ставили над птицами.
Задняя сущность расположена сзади,
на расстоянии вытянутой руки от физического тела человека.
Это своеобразный наблюдатель настоящего и летописец прошлого.
То есть она связана с настоящим и прошлым человека,
накопленной информацией, причём в течение не только этой жизни.
Прошлое для неё — это база информации.
Настоящая — это контроль и отслеживание информации,
так сказать, в режиме онлайн, то есть здесь и сейчас.
Задняя сущность является своеобразным порталом.
Это наблюдатель, который непосредственно связан с шишковидной железой, эпифизом.
Благодаря этому порталу, владея определёнными медитативными техниками,
можно осуществить туннелирование в любой момент прошлого.
Задняя сущность обычно изображается в виде рыбы, тюленя,
например, в традициях народов Севера, ящера, слона, черепахи.
Обозначается стихией воды, того, что погружает вглубь прошлого.
У тех же сибирских народов
сохранились мифологические упоминания о своеобразном противоставлении птицы и мамонта,
а уж умер птицы и рыбы.
Задняя сущность может также обозначаться в качестве духа с человеческим лицом,
как символ человеческого прошлого.
Правая сущность находится на расстоянии вытянутой руки
по правую сторону от физического тела человека.
Это, по сути, одна из составных частей животного начала в человеке.
Точнее сказать, правая сущность имеет несколько качественно разных функций,
проявление которых зависит от того, что доминирует в человеке,
духовное начало или животное начало.
Правая сущность очень тесно связана с этим миром.
Основные эмоциональные характеристики её проявления
при доминации животного начала в человеке — агрессия, уныние или страх.
Если она должным образом не контролируется самим человеком,
то он зачастую подвергается её нападкам.
Последнее ощущается в виде потока плохих или провоцирующих негатив мыслей,
внезапного, нахлынувшего состояния депрессии.
При её атаках характерно сужение сознания до уровня какой-то проблемы,
а также такие эмоциональные состояния, как подавленность, злость, жадность, обида, самоедство,
проявление всякой фантазии и иллюзии, закольцовывающих мысли на одной и той же проблеме.
Но происходит это тогда, когда человек наделяет эти мысли силой своего внимания.
Кстати, процессы так называемого тайного влияния,
манипулирования сознанием, заражения масс идеями, стимулирующими в людях агрессию, злость,
отрицательные эмоции связаны с активированием правых сущностей у людей.
Торможение передних сущностей у людей и активация боковых сущностей
осуществляется с ведущими в этих делах специалистами.
Такое воздействие схоже с гипнозом.
Разные народы в своих священных рисунках обычно изображали правую сущность
в виде какого-то сильного или агрессивного тотемного зверя.
Например, белого тигра, киргизские шаманы, медведя, льва, леопарда, обезьяны и так далее,
или же мифического стража, духа.
Упоминания об этом запечатлены в архаичных мифо-ритуальных традициях,
когда речь идёт об агрессии, страхе или необычной силе.
В качестве стихии, символизирующей данную сущность, обычно указывали огонь.
Левая сущность находится на расстоянии вытянутой руки
по левую сторону от физического тела человека.
Данная сущность связана с миром Аримана, с миром сакральных знаний материального начала.
Она наделена очень многими возможностями и функциями.
Но опять-таки, их использование Личностью зависит от того, что доминирует в человеке,
духовное начало или животное начало.
Характеристика левой сущности при доминации животного начала такова.
Хитрость, ловкость, гордыня, обман и соблазн — это умная коварная сущность,
которая представит всё в лучшем виде, лишь бы отвлечь человека от главного, от духовного пути.
Если эта сущность находится без должного контроля со стороны Личности,
то именно она провоцирует сомнения в человеке.
Если правая сущность связана с тупой агрессией, злостью,
то левая сущность, наоборот, может брать своей логичностью,
проявлять чёткость и ясность сознания в выстраивании логической цепочки от животного начала.
Она так же, как и передняя сущность, подталкивает человека к поискам чего-то нового,
но в материальном направлении, внушая, что человек заслуживает большего
или что он более значим по сравнению с другими.
Мысли о мании величия и жажде тайной власти над другими —
это основа её атак на Личность при доминировании в сознании животного начала.
Левая сущность в древних трактатах обычно упоминается или изображается
либо в виде зверя, наводящего ужас, либо умного хитрого животного,
например, волка, шакала, мифического чудовища, дракона, змеи
или же в качестве стража, духа.
В качестве стихии указывается, как правило, земля,
точнее прах, как символ временных ценностей в этом мире.
Притча о волке и охотнике из книги Анастасии Новых «АллатРа».
Ригден.
Бывает так, что человек, пребывая под влиянием животного начала
и не сильно утруждаясь работой над собой,
только хвастается перед другими своими достижениями в личном духовном развитии.
Он ошибочно полагает от гордыни, что караулит своё животное во всеоружии.
Но на самом деле эта ситуация подобна байке про волка и охотника.
Однажды волк решил сделать одиночную вылазку,
чтобы потом похвастаться перед своей стаей,
что он один ходил охотиться на самого человека.
В это же время человек решил в одиночку сходить на охоту,
дабы потом похвастаться перед охотниками,
что он один ходил добывать волка.
И оба пошли, волк и охотник.
И оба боялись, дрожа от страха в ночи.
Оба удобно устроились на опушке, прислонившись к тёплому дереву.
Так и просидели до рассвета, прижавшись от страха спиной друг к дружке,
лишь теша себя мыслью, как они будут хвастаться перед своими,
что в одиночку ходили охотиться.
Им было тепло и уютно.
И они оба были несказанно рады, что остались целы и невредимы.
Счастлив был волк, что не попался охотнику,
и счастлив был охотник, что не попался волк.
Анастасия
Это верно сказано.
Многие люди не утруждают себя реальной работой над собой.
А лишь тешат себя истивыми мыслями,
а потом удивляются,
почему у них нет существенных результатов в духовном развитии.
Ведь они много раз ходили на охоту на своё животное.
Удивительно, сколько тонких подмен.
Такое впечатление, что не только ты растёшь в познании,
но и животное не дремит.
Постоянно совершенствуется в том,
на чём ещё тебя можно подловить.
Мы были просто поражены тем,
насколько огромен пласт информации,
который касается сущности человека в мифологиях всего мира.
В этот раз к поиску информации по данному вопросу
подключились и зрители передачи «Вдвоём наедине».
Они на своём опыте убедились, что много знать просто.
И если иметь неподдельное сильное желание,
можно открыть очень любопытную информацию,
расширяющую понимание.
Этой информацией, собранной совместными усилиями,
мы и хотим поделиться с вами сегодня.
Из книги «АЛЛАТРА»
Ригден
Но вернёмся к теме о знаках четырёх сущностей.
Если равносторонний крест был символом просто человека,
то косой крест, повёрнутый крест
и его вариации, часто с кругом в центре,
уже обозначали Личность, движущуюся по пути Знания,
ведающую сакральную информацию о человеке
и медитативных практиках на четыре сущности.
Я подчёркиваю — человека, ведающего Знания.
А уж как он их потом использует,
с какой доминантой в сознании, — это уже его личный выбор.
На экране вы видите рисунок из книги «АЛЛАТРА».
На нём изображён равносторонний косой крест с кругом в центре.
Символ Знаний о четырёх сущностях человека и Душе.
Косой крест.
Символ движения в познании условного разделения пространства на поля,
зоны, влияние сущностей.
Круг.
Обозначение Души.
Трактовка схемы символа приведена по типу печати.
Ригден.
Да, для обозначения четырёх сущностей
также использовался символ полукруга, полумесяца, дуги,
как определённой части целого.
При этом боковые дуги, расположенные вертикально,
являлись символами боковых сущностей.
Дуга, похожая на опрокинутый полумесяц или перевёрнутую чашу,
символизировала заднюю сущность.
Поэтому в сакральной символике народа её связывали с прошлым,
лишённым жизни, а также обозначением мёртвого учения,
ориентированного на материальное.
А вот для обозначения передней сущности
исконно использовали знак дуги или полумесяца,
повёрнутого рожками вверх,
как символ проявления сил Духовного мира — Аллата,
откуда, собственно говоря, и пошли обозначения других сущностей
именно в форме отличительных между собой дуг — полусфер.
Благодаря такому изображению передней сущности и знаку Аллата
у некоторых народов и появился ассоциативный символ чаши,
как духовного вместилища,
готового к наполнению созидательными силами Аллата,
или в представлении древних — кристально чистой водой,
что являлось ассоциацией с Духовным миром.
Как мы уже упоминали, отголоски знаний о четырёх сущностях человека
сохранились по всему миру.
В частности, в виде преданий о четырёх ветрах,
четырёх богах, четырёх властителях мира,
четырёх священных животных и других существах.
Сопоставляя различные мифы,
мы отметили схожие черты в характеристике этих существ,
а также отметили, что их функции
довольно точно отображают функции сущности человека.
В мифологии Дальней Азии в таких странах,
как Китай, Корея, Япония, Тибет фигурировали четыре небесных владыки,
их ещё называли алмазные владыки неба,
четыре небесных царя, хранители сторон света.
В китайской мифологии фигурировало также и пятое основное божество,
божество центра, середины, называемое тян.
Тян воспринималось как высшее начало.
В данном случае проводится аналогия с душой человека.
Изначально это понятие, как и понятие сущности человека,
было довольно абстрактным.
Но со временем их заместили образами конкретных мифических персонажей.
Так возникло представление о пяти мифических государях У.Ди,
то есть правителе четырёх сторон света и владыка центра,
описание характеристик которых дано в книге «АллатРа».
Особое впечатление на меня произвело,
насколько чётко там указано, какое именно глубокое знание
скрывается за каждой метафорой и аллегорией,
связанной с характеристиками этих пяти правителей.
Славяне в старину почитали четыре божественных ветра,
обладающих большой силой.
Эти ветры наделялись характеристиками четырёх времён года,
зимнего, летнего, осеннего и весеннего.
Последний, наделённый характеристиками передней сущности,
наиболее почитался.
У ветров просили помощи,
к ветрам и за советом обращались.
Спроси у ветра, не будет ли ответа.
Кстати, любопытно, что во многих народных славянских сказках
именно ветер оказывает помощь герою,
которую он не получает ни от месяца, ни от солнца.
То есть мы видим чётко выраженную роль информаторов,
которую приписывали невидимому миру,
в данном случае аллегории ветра,
под разной характеристикой которого подразумевались сущности человека.
В древних сказаниях также упоминаются и ветер,
который сидит на цепи на краю неба,
и 12 вихрей, прикованных к скале в далёком океане.
Если кому-то из них удаётся освободиться, начинается буря.
Для себя мы провели такую параллель,
что если боковые сущности человека не на цепи,
то это верный знак наличия бурь в сознании человека.
В египетской культуре также присутствуют указания на четыре сущности.
В частности, речь идёт о четырёх сыновьях гора,
защитниках трона Осириса — Хапи, Амсет, Квэбэк-Сенуф и Дуа-Мутэф.
Двое из них изображались с головами зверей — Бабуин, Шакал.
Один имел человеческий облик,
и один имел голову птицы-сокола, олицетворявший связь с небесами.
Бабуин и Шакал символизировали боковые сущности.
Человек — заднюю сущность, человеческое прошлое,
перерождение в материальном мире.
А сокол — переднюю сущность.
Особенно любопытно рассмотреть данные божества
с точки зрения их роли в загробном суде Осириса.
В книге «АллатРа» весьма интересно и познавательно раскрыта эта информация.
Проводя параллель с обликами четырёх сыновей гора,
сразу вспоминается тетраморф, с греческого переводится как «четырёхвидный».
В иудео-христианском вероучении тетраморф —
это крылатое существо из видения пророка Иезакииля,
имеющее одновременно четыре лица — человека, льва, быка и орла.
Отметим, что так же, как и в египетской мифологии,
два животных, один человеческий облик и одна птица.
Эти четыре существа являются стражами четырёх углов трона Бога
и четырёх пределов рая.
Четыре сына Хора также охраняют трон Осириса.
Кстати, любопытно, что в откровении Иоанна,
в рассказе, где идёт речь о снятии Агнцам печатей с книги жизни,
упоминается, что каждое из четырёх животных
после снятия первых четырёх печатей произносит «иди и смотри»,
после чего перед Иоанном появляются поочерёдно четыре всадника Апокалипсиса.
Откровение шестое, стихи с первого по восьмой.
Когда человек вооружён исконными Знаниями, которые изложены в книге «АллатРа»,
он без труда сможет понять, какую информацию о невидимом мире, его процессах,
тайны человека старались передать древние,
используя образы и аллегории видимого мира, то есть внешнего.
Четыре бога сторон света фигурировали также и в мифах североамериканских индейцев.
Именно к ним в некоторых ритуалах обращались шаманы, призывая их на помощь,
либо же прося у них совет.
Как известно, на всех континентах в древние времена хранителями Знаний
были люди, которых сейчас называют древними шаманами.
Каждые наши поиски приводят к открытию всё новых и новых пластов информации,
касающихся той или иной темы.
Мы более чем уверены, что если ещё более глубоко исследовать указания
на сущности человека в мифологии мира,
то можно обнаружить ещё больше интересных фактов,
расширяющих и дополняющих информацию, данную в книге «АллатРа».
Следы былых знаний о невидимой структуре человека,
в частности о сущностях и знаках, указывающих на их активацию или обозначение,
можно найти и в современной культуре в виде определённых знаков, узоров, орнаментов,
условных форм, запечатлённых в национальной одежде, архитектуре, искусстве и т.д.
Сегодня благодаря книге «АллатРа» возрождается новая волна понимания,
какими непростыми знаками и символами мы окружены в быту,
на работе, на отдыхе и как они на нас влияют.
Возрождается волна осознанного понимания древних знаков и их рационального применения.
Она выражается по-разному, например, в творчестве на данную тематику, что не может не радовать.
Мы будем рады ознакомиться с вашими творческими работами,
интересными находками в области искусства, археологии, древней литературы,
примерами архитектуры вашего города или иных городов,
бытовыми примерами о знаках и символах касательно как сущности человека,
так и знаков, которые вас окружают.
Присылайте их на почту программы info.sobachka.allatra.tv
Все четыре сущности просто провоцируют рождение тех или иных мыслей
соответствующих различным всплескам определённых эмоциональных состояний.
Но сущности поддерживают и развивают лишь те мысли, которые выбирает Личность.
У человека есть выбор, мыслям какой из сущностей отдать предпочтение и своё внимание.
Но как только он совершает свой выбор, начинается активная работа той или иной сущности,
спровоцировавшей появление данных мыслей.
Важно учиться жить, пребывая на духовной волне, жить по совести.
Иначе, как говорят, когда совесть спит, черти шепчут.
Чтобы научиться контролировать и управлять своими боковыми сущностями,
важно учиться понимать, что они собой представляют, как действуют.
Нужно отслеживать их проявления в себе,
наибольшую активацию, в чём и помогает медитация четверик.
Люди довольно часто сталкиваются с проявлением работы сущностей в повседневной жизни.
Ведь когда мы думаем о других людях,
то есть своих знакомых, друзьях, родственниках и так далее,
о людях, с которыми имели возможность личного общения и, соответственно, контакта с их биополем,
то по сути контактируем непосредственно с их сущностями.
Если мы думаем о человеке в духовном русле — позитивно,
во взаимосвязь вступают наши передние сущности.
А если в материальном русле — негативно,
контактируют одноимённые боковые сущности.
Происходит это следующим образом.
Только человек подумал, сконцентрировал мысль на определённом человеке,
совершается информационный обмен на уровне тонких энергий
между одноимёнными сущностями этого человека и того, о ком он думает.
Например, мы только подумали о каком-то человеке, которого 10 лет не видели,
а он буквально тут же нам позвонил или в этот же день пришёл в гости.
Или же бывает так, что во время разговора человек порой уже знает наперёд,
что именно скажет собеседник,
он чувствует его настроение и мысленный поток ещё до того, как тот что-то скажет.
Это как раз и есть проявление взаимодействия сущностей.
Просто одна из наших сущностей вступила в контакт
с одноимённой сущностью другого человека.
Ведь для сущностей нет ни времени, ни пространства в нашем понимании.
Они живут по иным законам.
Это своеобразные посредники Личности в её связи с другими мирами.
Важно отметить, что если в человеке активированы боковые сущности,
то есть в нём доминирует животное начало,
то передняя и задняя сущности вместо своего настоящего предназначения —
помощи в духовном самосовершенствовании человека —
просто эксплуатируются боковыми сущностями для их потребностей.
А потребности животного начала, как и у всей материи, одни и те же,
сводящиеся к борьбе за господство.
В результате задняя сущность начинает активно ворошить в памяти моменты
касательно различных жизненных ситуаций,
где имело место активирование борьбы за влияние, агрессии,
манипуляции, концентрации на эгоизме и так далее.
А передняя сущность в это время практически не работает по своему прямому предназначению,
лишь периодически активирует чувство надежды на будущее,
которое с успехом переначивает со сознанием,
шаблонным материальным образом мышления человека
на надежду будущего благополучия в материальном мире.
Но виноват в создании такой ситуации сам человек,
ведь он выбирает, каким мыслям отдавать предпочтение в своей голове.
Если же в человеке доминирует духовное начало,
то всё происходит качественно по-иному.
Человек больше сосредоточен на контроле своих мыслей,
на самовоспитании, на духовном развитии, самосовершенствовании.
В нём активно работает передняя сущность,
и благодаря дисциплине мыслей боковые сущности
выполняют дополнительную функцию своеобразных стражей.
Тогда даже если и поступает извне информация агрессивного,
манипуляторного толка, которую считывает задняя сущность,
она не мешает человеку, потому что у него активирована передняя сущность,
он просто мысленно игнорирует эту информацию.
А контролируемые дисциплиной мысли боковые сущности,
по сути, помимо того, что участвуют в предупреждении развития нежелательной ситуации,
так ещё и помогают в познании невидимого мира,
благодаря своим возможностям и взаимосвязям с другими измерениями.
Поэтому и важно быть настоящим человеком,
жить на позициях духовного начала.
На первых этапах познания своих сущностей
человек ещё не преодолел в себе привычку,
зафиксированную в его сознании опытом жизни в трёхмерном измерении,
когда любое новое явление у него вызывает смесь и борьбу двух чувств —
страха и чрезвычайного любопытства.
Что в нём побеждает, таков и будет результат познания.
Подобного рода страх — это всего лишь ошибочный выбор,
эмоция от животного начала,
в которую Личность вкладывает силу своего внимания
и таким образом материализует его.
Надо обладать духовной свободой в познании мира,
то есть быть освобождённым от подобных страхов
через свой устойчивый выбор.
Самопознание, стремление к высшему духовному миру.
Более опытный в духовном познании человек
не испытывает страха перед открывающимися ему невидимым миром.
Он начинает просто пользоваться этими Знаниями,
осознавая, что наблюдаемые им сущности — это его же составные части.
По сути, это есть он сам в разных проявлениях многосложной реальности.
В народе говорится, Бог ничего лишнего не даёт.
Так и с сущностями.
Наличие этих сущностей связано с выбором человеческим,
точнее с созданием условий для него,
с наделением Личности определённой степенью свободы.
В этом и смысл всей этой многомерной конструкции человека.
Если бы не было тех же боковых сущностей,
не было бы и свободы выбора между желаниями материального мира
и духовными стремлениями, между добром и злом.
Так бы человек, несмотря на то, что находится в ограниченных условиях,
в заточении в материю, всё равно бы внутри чувствовал Душу
и по наитию шёл к Богу.
А с этими разнообразными сущностями у него есть альтернатива выбора,
выбрать злость, агрессию, зависть, гордость и бесконечное желание материи,
или не отдавать всему этому силу своего внимания,
стать на сторону духовного и желать только одного —
своего духовного освобождения и движения к Богу.
Духовное развитие человека можно образно сравнить
с движением машины, с периодическими пробуксовками.
Вначале сознание человека часто и бесконтрольно
переключается с одного эмоционального состояния на другое.
Это сравнимо с новичком, который сел за руль и ещё путает педали,
где жать газ, а где тормоз.
Дисциплина мыслей, контроль своего состояния сознания —
это как раз попытки человека научиться управлять собой,
своими эмоциями, желаниями, мыслями,
при этом удерживать чёткий курс общего движения,
свои жизненные позиции — главный выбор.
То есть осознанно, с полной ответственностью проживать жизнь,
чётко ориентируясь на духовное направление
и постоянно удерживая его в фокусе своего внимания.
Образно говоря, это стремление ехать в машине к цели,
несмотря на мелкие пробуксовки.
Естественно, чем чаще будешь себя контролировать,
быть внимательнее на своём пути, а не ратозействовать по сторонам,
уделяя внимание мыслям и эмоциям от боковых сущностей,
тем скорость твоего движения духовного развития будет выше.
Данная медитация у разных народов в разные времена
именовалась по-разному.
Например, в глубокую старину у славян ещё задолго до появления христианства
и внедрения данной религии в сознание и этого народа
она называлась «четверик»
и была одной из базовых первоначальных практик
в процессе самосовершенствования на духовном пути человека.
Отголоски этой практики и сейчас можно найти
в тайнознании различных народов мира.
Только ныне это закамуфлировано в ритуалы,
сопровождающиеся песнями и плясками.
И всё ради того, чтобы в кавычках «переключиться»
в изменённое состояние сознания ученику или жрецу
и прислушаться к «говорящему духу»
с правой или левой стороны и так далее.
Хотя в чистом виде при выполнении данной практики
подобные сложности не нужны.
На первых этапах просто учишься перенастраивать восприятие сознания,
отслеживать и управлять своими состояниями.
Такие базовые духовные практики,
связанные с основными знаниями и духовным ростом человека,
с древних времён, как правило,
фиксировались в определённых знаках и символах.
Цель данной медитации — научиться понимать
моменты активации каждой из четырёх сущностей,
прочувствовать их, выявить эмоциональные всплески,
сопутствующие этой активации,
а также понять характер проявления тех или иных мыслей,
порождённых этим процессом,
влияющих впоследствии на изменение настроения.
Данная медитация — это как шаг для последующего развития
и достижения более значимых духовных целей.
Это всего лишь инструмент для того,
чтобы человек научился управлять собой,
а не природа животного начала управляла им.
Благодаря этой медитации он учится легко ориентироваться
в своих ощущениях, эмоциональных всплесках,
подобно хорошему музыканту, которому достаточно увидеть ноты,
и он уже понимает, какая это мелодия и как она будет звучать.
Такой контроль помогает в повседневной жизни
поддерживать доминирование духовного начала,
привычку жить по-человечески, по совести.
Во время данной медитации человек,
с одной стороны, как бы заново переживает всю эту гамму ощущений,
а с другой — рассматривает как наблюдатель от духовного начала
ситуацию в её зародыше,
то есть видит скрытую от него в привычной повседневности
активацию животного начала,
так сказать, подготовку к наступлению, к атаке.
Другими словами, медитирующий отслеживает ситуацию.
Какие именно эмоциональные всплески
провоцируют возникновение гнетущего состояния сознания?
Какие чувства при этом возникают?
Какие мысли пробуждают злость, агрессию?
Какие эпизоды жизни, ассоциации при этом всплывают и так далее?
Всё это происходит через повторное переживание этого негативного состояния.
Данная медитация выполняется для того,
чтобы человек мог реально, физически и психологически почувствовать
те состояния, чувственно-эмоциональные всплески,
которые порождает каждая из его сущностей.
Таким образом, он будет учиться распознавать сам момент начала атаки своего животного,
зарождение этих эмоциональных всплесков,
их воздействие, проявление в повседневной жизни.
Он начнёт понимать, откуда растёт корень зла,
внезапно нахлынувшее негативное состояние,
научится выявлять, идентифицировать это состояние в себе
и, главное, контролировать, предотвращать такие атаки
и не допускать развития и усугубления ситуации.
Впоследствии опыт наработок данной медитации
можно просто применять в повседневности,
отслеживая в себе начальные процессы зарождения негативных мыслей,
эмоций и, соответственно, вовремя предотвращать их нежелательное развитие.
Этот процесс работы над собой со временем становится как привычка,
например, как та же ходьба.
Ведь вначале человек учится удерживать равновесие,
затем передвигать ногами,
а потом этот процесс входит в повседневную привычку.
В итоге человек уже не обращает внимания на то,
как он перемещается в пространстве.
Он просто пользуется готовым результатом своего раннего труда
для выполнения каких-то повседневных задач,
так и с опытом наработок данной медитации.
Контролируя в каждом дне зарождение или всплеск своих эмоциональных состояний,
человек сохраняет нерастраченными внимания и жизненные силы
для выполнения более важных духовных задач.
А вне такого контроля он обычно неосознанно растачает эти свои силы
на программы и волю животного разума,
позволяя доминировать в своём сознании отрицательным мыслям и эмоциям.
Более того, человек благодаря данной медитативной технике
сможет разобраться и в себе, и в других людях.
Когда умеешь чётко идентифицировать в себе моменты,
связанные с активацией той или иной сущности,
то не составит труда прочувствовать искрытое воздействие на тебя
со стороны других людей.
Каким образом?
Например, ты разговариваешь с человеком
или слушаешь какую-нибудь информацию по телевидению или радио
в момент разговора или получения информации из внешнего источника,
просто спокойно сосредотачиваешься на своём нейтральном,
срединном положении,
как наблюдатель в окружении своих четырёх сущностей.
Точнее, входишь в состояние отрешённого от обстоятельств наблюдателя
и отслеживаешь в себе, какую именно из твоих сущностей
активирует эта информация.
Ведь между людьми происходит не только вербальный обмен информацией,
но и взаимодействие их сущностей.
Благодаря такому отслеживанию воздействия на тебя,
этой информацией ты поймёшь,
на какой изначально эмоциональной закладке она формировалась
и для достижения каких именно реальных скрытых от тебя целей она сообщается.
Например, если твой собеседник говорит ложь, хитрит,
то однозначно будет активироваться твоя левая сущность.
Если провоцирует тебя на агрессию,
то начинает раскручиваться центр твоей правой сущности.
А если пробуждает в тебе всплеск позитивных эмоций,
любовь, добро, активизируется твоя передняя сущность.
Таким образом ты сможешь отслеживать реальную обстановку,
а не ту иллюзию, которую тебе постоянно навязывают
из видимого и невидимого миров с целью управления твоим сознанием.
Если многие люди освоят эту технику медитации,
то в обществе исчезнет потребность врать и управлять друг другом.
Смысла от этого не будет,
так как все будут знать правду друг о друге.
И произойдет это в том случае,
если большинство людей в обществе захотят измениться в лучшую сторону.
Тогда у человечества есть шанс пойти по совершенно иному,
качественно новому пути цивилизованного духовного развития.
На шаг впереди себя.
Притча из книги Анастасии Новых «Сенсей 4. Исконные Шамбалы»
Когда-то давным-давно жил в Китае один мудрец по имени Танг Цяо.
Много лет он прожил,
многое знал, что делается и на земле, и среди звезд.
Но считался он самым мудрым среди людей потому,
что многое знал о том, что творится внутри человека.
Однажды пришли к нему ученики
и застали его за необычной работой.
В саду возле дерева, под которым часто отдыхал и размышлял мудрец,
Танг Цяо заканчивал копать самому себе могилу.
Испугались ученики и стали спрашивать,
зачем он сделал это раньше своей смерти,
раньше назначенного небом срока.
Мудрец ответил,
чтобы помнить о покое.
Удивились ученики и попросили Танг Цяо
пояснить смысл его мудрых слов.
И он рассказал им следующую историю.
Сегодня я сел отдохнуть возле дерева
и стал размышлять о прожитой жизни на этой земле.
И до того углубился в размышления,
что увидел, как от моей души хунь отделился добрый дух шень,
а от моей души по отделился злой дух гуй.
Они сели друг против друга и завели разговор.
Гуй одобряющим голосом предложил шень,
а хорошо бы пожить еще раз.
Зачем удивился дух шень?
Только глупец, закончив свой утомительный и тяжелый путь
и подойдя к двери дома,
возвращается назад, чтобы снова преодолеть весь этот путь.
А все-таки хорошо бы пожить еще раз!
Весело сказал гуй.
Зачем, вновь повторил уставший шень,
чтобы как сурок выскочить из люльки и спрятаться в могилу?
Нет, поскорее бы уже заканчивалось это презренное существование.
Дух гуй печально вздохнул и сказал,
Эх, и все же хорошо бы пожить еще раз!
Объясни, зачем?
Чтобы вновь познать, что есть страдания, болезни и лишения?
Но ведь жизнь — это вечная жажда и неизреченное мучение.
Дух гуй совсем заплакал.
Ну, хорошо бы прожить еще раз!
Слушая их, мне на миг вдруг стало жалко дух гуй,
ведь он умрет вместе с телом
и растворится в земле безвозвратно.
И в этот миг я подумал,
да, хорошо бы пожить еще раз!
И в тот же час я словно провалился в забытие.
Дух гуй подхватил меня
и весело понес через тьму в новую жизнь.
Шепча на ухо, да, да, да, хорошо пожить еще раз!
Я возвращу тебе юность, наполню радостью твое существование,
дам тебе такие знания и научу таким ремеслам, искусствам,
что наша жизнь с тобой протечет в роскоши и удовольствиях.
А какую плату ты потребуешь за это? — спросил я с опаской.
Не душу ли мою хуй?
О, нет! — ликуя, радостно воскликнул дух гуй.
Душа хуй твоя, о ней не беспокойся,
она и так последует за тобой,
и ты пройдешь свою жизнь без страха и опасений.
Но одно у меня условие, один уговор.
Я буду всегда идти на один шаг впереди тебя.
Я подумал и, не увидев в этом ничего плохого, согласился.
Хорошо.
И сразу мы очутились в дремучем лесу,
в самой непроходимой чаще.
Дух гуй смело пошел вперед,
раздвигая для меня колки и ветки,
да так, что я свободно передвигался,
даже ни разу не поранившись.
И я подумал, какой глупый этот мой дух гуй.
Пусть идет тебе впереди.
Это даже очень хорошо для меня.
Пусть делает за меня всю черную работу,
а я буду лишь наслаждаться жизнью.
Пришли мы к жилищу могущественного дракона.
Первым подошел к нему дух гуй,
и тот, коснувшись его своим жалом,
тут же наполнил силой.
Увидел я, что моему духу ничего плохого не сделалось,
и тоже подошел к дракону.
Коснулся он своим жалом моего тела,
и сделалось оно молодым.
Ударил дракон хвостом о землю,
и очутились мы, помолодевшим вместе с нами в мире,
где источался опьяняющий аромат удивительных цветов,
где чудесно пели необыкновенные птицы.
Возрадовался я ощущением полноты жизни,
и пошел к людям.
Как обещал гуй, так и случилось.
Наделил он меня своим познанием.
Вмиг возвысился я среди радости людской пустоты,
удивляя всех своими знаниями,
мастерством в ремеслах и искусствах.
Да только стал я безвольным слугою для своего духа гуй.
Ведь что я ни думал,
да мысли духа гуй всегда главенствовали во мне.
Что бы я ни говорил,
а слова от моего духа гуй вылетали первыми.
И что бы я ни делал,
а зачинателем дела всегда был мой злой дух гуй.
Ни мыслью, ни словом, ни делом,
ни даже остаться с ней наедине,
чтобы обрести самого себя и свой путь.
И поблек весь мир в моих глазах.
Перестал я чувствовать аромат цветов
и слышать пение птиц.
Понял я, что обманул меня злой дух гуй,
ибо я позволил ему идти на шаг впереди себя,
сделавшись ему безвольным слугой
и закабалив тем самым в его власти свою душу гуй.
И горько пожалев о содеянном, я заплакал.
Ведь тогда под деревом мне оставалось делать всего лишь шаг,
чтобы обрести для моей души хунь покой и гармонию.
В этот миг я очнулся и прозрел,
постигнув суть, взял лопату
и стал копать могилу для тела и духа гуй,
чтобы каждый день, приходя сюда,
до самой своей смерти помнить о душе хунь
и ее великом доме покоя.
Удивились ученики его откровенному рассказу,
и поведал Танг Тяо им мудрость.
Человеческая суета бесплодна,
люди торопятся, мучаются от страхов и злости,
навеянных по.
Тем временем великая Дао пребывает в божественной безмятежности.
Тот, кто имеет желания и думает о них,
вновь рождается в этом мире из-за своих желаний.
И только тот, кто совершенен духом,
свободен от желаний и страха,
познает тайну великого Дао
и навеки покинет этот мир.
Мудрый человек идет по пути постижения Высшего
в самоуглублении и духовном очищении
на шаг впереди себя,
и ведет его душа хунь,
ибо все обусловлено законами Высшего.
Высшее управляет всем сущим
и ведет все сущее к совершенству.
Совершенство же предполагает обретение конечной цели —
покоя, ибо покой и есть источник
сокровенного духовного.
И изрек Танг Тяо мудрые слова,
которые запомнились в веках.
Хочешь обрести покой великого Дао,
помни, что рождение приводит к смерти,
но лишь через смерть можно прийти к жизни.